1. Einführung
Das Ziel des Programmes, ist es verschiedenen Automaton Typen auf einer graphischen Oberfläche zu bauen und zu simulieren;

2. Funktionale Anforderungen
- Automaten bauen im GUI, wie bei DrawIO
- Automaten können gespeichert und geladen werden

3. Nicht-funktionale Anforderungen
- Automaten Typen werden als Extensions dynamisch geladen
- Das Programm muss fehler-sicher sein und darf nicht abstürtzen, da es benutzt werden wird

4. Randbedingungen
- Das Programm muss ohne Python ausführbar sein -> Kompilierte .exe
- Das Programm sollte schön aussehen und einfach zu benutzen sein
