Das zuvor beschriebene Modell wurde gewählt um GUI freezing zu verhindern.
Indem man die Ausführung des Backends in einen anderen Thread verlegt ist es unmöglich das GUI zu freezen.

Nachteile sind die erschwerte Kommunikation zwischen den beiden Teilen.

Bald kam heraus, dass es gut währe mehr des Backends im Main Thread zu haben.
Deswegen haben wir uns entschieden den Großteil des Backends in den Main Thread zu verschieben.

Vorteile sind erleichterte Kommunikation.

PySide6 wurde als GUI Framework gewählt, da es viele vorgefertigte GUI-Elemente hat und zudem ein gesamtes System welches der Anforderung wie DrawIO zu sein entspricht.

Die Kommunikation zwischen dem Backend und dem GUI erflogt mit der Klasse UiAutomaton.
Diese ist ein Singleton und wird entladen/geladen falls z.B. neue Dateien geöffnet werden.
